All the case files from the Xu household's past incidents
Semua berkas kasus lama kediaman Xu
Are they all here?
sudah ada di sini?
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Today, in my capacity as a member of the Court of Judicial Review,
Aku ke kantor pemerintahan sebagai perwakilan
I went to the local authorities
Mahkamah Agung hari ini
and transferred all the cases here.
dan sudah mengambil semua berkas kasus lama.
Among these past cases,
Di antara kasus lama ini,
some involved drowning suicides,
ada yang bunuh diri lompat sungai,
this one was burned to death,
ada yang tewas terbakar,
and some were killed by sharp weapons.
ada yang dibunuh dengan senjata tajam,
There was one who died tragically in the garden.
dan ada juga yang mati tragis di taman.
The causes of death are all different.
Cara mati mereka berbeda-beda.
Could they really just be suicides?
Apa mungkin semuanya memang bunuh diri?
What makes you think so?
Apa dasarnya?
If they were really killed by someone,
Kalau benar dibunuh seseorang,
the killer probably wouldn't keep changing their methods.
seharusnya caranya tidak berubah-ubah, 'kan?
That's not necessarily true.
Belum tentu.
There have been cases before
Dulu pernah ada
of serial killers who kept changing their methods.
pembunuh berantai yang sengaja mengubah cara membunuhnya.
In these cases,
Meski beberapa kasus ini
although the victims died in different ways,
para korban mati dengan cara berbeda-beda,
they were all
tetapi kesamaannya adalah mereka semua
daughters from poor families,
gadis dari keluarga miskin.
Xu Qiyan's brides,
Calon istri Xu Qiyan
and all young and beautiful.
juga muda dan cantik.
Moreover,
- Lalu... - Lalu dari lukisan wajah korban,
these women
mereka semua
all bear some resemblance to her.
agak mirip dengannya.
Isn't that normal?
Bukankah itu hal yang biasa?
Xu Qiyan likes Yun Yin,
Xu Qiyan menyukai Yun Yin,
so he kept looking for substitutes afterward.
jadi wanita yang dinikahinya setelah itu hanyalah pengganti.
And the killer has a vendetta against the Xu family to wipe out their descendants.
Sementara si pembunuh menyimpan dendam kesumat terhadap keluarga Xu.
So he marries one and kills one.
Maka setiap kali dia menikah, istrinya dibunuh.
By the way, sir,
Oh ya, Tuan.
when I went to the yamen to collect the relevant files today,
Saat aku mengambil berkas ke kantor pemerintahan hari ini,
I was stopped by a scholar.
aku dihentikan oleh seorang cendekiawan.
He said he had something important to give us.
Dia berkata punya sesuatu penting ingin diserahkan pada kita.
I've already arranged with him
Kami sudah sepakat
to meet at the letter stall this afternoon.
bertemu di lapak penulis surat waktu siang hari ini.
It's almost time now.
Waktunya hampir tiba.
We should set out quickly.
Sebaiknya kita segera berangkat.
Prepare the horses.
Siapkan kereta.
Take care, miss.
- Hati-hati di jalan, Nona. - Terima kasih, Tuan Muda.
This is Lord Hu, the chief of the Court of Judicial Review.
Ini adalah Tuan Hu, Ketua Mahkamah Agung.
Greetings, gentlemen.
Salam hormat, para pejabat sekalian.
Regarding the Xu family case,
Soal Kediaman Xu,
I have a few doubts I'd like to report to you.
aku punya beberapa hal mencurigakan yang ingin aku laporkan.
What doubts?
Apa yang mencurigakan?
It's widely said in Lingzhou that the Xu family treated the first wife very well.
Di Lingzhou, orang-orang sebut Xu Qiyan sangat baik pada istri pertamanya.
But the rumors among the people
Namun, sepertinya itu
don't seem to be accurate.
hanya rumor.
What do you mean by that?
Mengapa kau bilang begitu?
A few years ago,
Beberapa tahun lalu,
when Lady Yun Yin was still alive,
saat Nyonya Yun Yin masih hidup,
she once asked me to help write a letter for her.
dia pernah memakai jasaku menulis surat.
What was the letter about?
Apa isi suratnya?
I don't remember the details.
Aku sudah tidak ingat persis.
I only know it was addressed to a younger relative.
Surat itu ditujukan ke seorang kerabat muda.
The letter was just full of caring words,
(Jasa Tulis Surat) Isinya hanya bertukar kabar
and messages to let them know she was well.
dan bincangan sehari-hari.
There was nothing improper in it.
Tidak ada yang aneh atau rahasia.
Nothing improper?
Kalau tidak ada yang aneh, mengapa kau mencegatku?
His suspicion might be right.
Kecurigaan dia mungkin benar.
In Yun Yin's letters,
Isi surat Yun Yin
the content was clearly ordinary.
jelas-jelas sangat biasa,
She could have easily asked her own husband to write them.
dia sebenarnya bisa minta suaminya sendiri menulis,
But she didn't.
tetapi dia tidak,
Instead, she went out to the street
malah pergi ke jalanan
and found a letter writer to do it.
dan mencari jasa penulis surat.
This proves that the relationship between Yun Yin and Xu Qiyan
Ini bukti hubungan dia dan Xu Qiyan
is not as good as the rumors say.
tidak sebaik yang diceritakan orang.
As expected of an official,
Tidak heran Anda ini pejabat.
you hit the nail on the head. That's exactly right.
Langsung tepat sasaran.
But what does this have to do with you?
Namun, apa hubungannya ini denganmu?
Do you have a grudge against the Xu family,
Kau ada dendam dengan keluarga Xu,
or
atau
are you just looking for a reward for reporting this?
hanya mau dapat imbalan atas informasi?
Don't drink so much in the future,
Lain kali jangan setelah mabuk
and always go practice martial arts near the Xu residence.
dan latihan pedang di dekat kediaman Xu.
That used to be General Li Zuo's mansion.
Itu dulu kediaman Jenderal Li Zuo.
That whole family died terribly.
Satu keluarga itu mati tragis.
Did you know that?
Kau tahu tidak,
Now, even the exorcist who tried to drive out ghosts died in that house.
bahkan pendeta pengusir setan pun mati di sana.
The Xu family is strange too.
Anehnya, keluarga Xu masih berani beli
They even dared to buy a haunted house.
rumah hantu begitu.
Such bad luck.
Bawa sial saja.
Let's not talk about this.
Sudahlah, jangan bahas itu.
Let's go have some fun.
Kita pergi cari hiburan sebentar?
Sure, sure.
- Boleh. - Ayo pergi.
Come on, let's go.
Ayo.
That massacre that happened back then
Kasus pembantaian keluarga itu
is still vivid in my mind.
masih jelas di ingatan.
All the neighbors know about it.
Semua tetangga tahu
It was really terrifying.
betapa mengerikannya.
Yes, yes.
Iya, benar.
Exciting.
Menarik.
Let's go.
Ayo, jalan.
You're treating this time, right?
Kau traktir ya kali ini.
No problem.
Tidak masalah.
Too many things have happened in that mansion.
Kediaman itu terjadi banyak hal.
It's made everyone anxious.
Orang-orang jadi takut.
We all hope for an explanation soon.
Semua hanya berharap suatu hari akan ada kejelasan.
Is it bad feng shui,
Gara-gara fengshui yang buruk,
or is there some villain behind all this?
atau ada dalang jahat di baliknya.
Madam Yunyin liked roses.
Nyonya Yun Yin suka mawar,
So Young Master Qiyan built this garden for her.
(Paviliun Miaoyin) Tuan Muda Qiyan bangun taman ini untuknya.
Madam Yunyin liked to sing opera.
Nyonya Yun Yin suka opera,
So Young Master Qiyan built this stage for her.
jadi Tuan Muda Qiyan bangun panggung ini.
And this Miaoyin Studio as well.
Lalu tempat ini
It was also named Miaoyin Studio because of her.
dinamai "Paviliun Miaoyin" juga karena dia,
Then, Qiao'er,
Qiao'er,
how did Yunyin die?
kau tahu bagaimana Yun Yin meninggal?
When I came to the manor,
Saat aku datang ke rumah ini,
she had already passed away for quite some time.
dia sudah lama wafat.
Although people outside all say
Meski orang-orang di luar berkata
she was harmed by a vengeful spirit,
semua ini ulah arwah yang tidak tenang,
the old servants in the manor all say
tetapi para orang tua di rumah ini berkata
it seems she died of illness.
dia meninggal karena sakit.
Do you know what illness it was?
Kau tahu sakit apa?
It seems it was a lung disease.
Sepertinya penyakit paru-paru.
A lung disease?
Penyakit paru-paru?
Then how long after Yunyin passed away
Lalu berapa lama setelah Yun Yin meninggal,
did Xu Qiyan start marrying again?
Xu Qiyan mulai menikah lagi?
It was about three or four years later.
Kurang lebih setelah tiga sampai empat tahun.
Three or four years.
Tiga sampai empat tahun.
That doesn't seem too heartless.
Sepertinya tidak terlalu kejam juga.
It's said that when Madam Yunyin had just passed away,
Kudengar saat Nyonya Yun Yin baru meninggal,
he was heartbroken.
dia sangat terpukul.
He spent his days obsessed with making paper figurines.
Sehari-hari hanya membuat boneka kertas.
Then one day, for some reason,
Sampai suatu hari, entah apa yang terjadi,
he burned all the paper figurines.
dia bakar habis semua boneka kertas itu.
He only kept one.
Hanya menyisakan satu boneka yang paling mirip dengan Nyonya Yun Yin,
He left it here in Miaoyin Studio.
disimpan di dalam Paviliun Miaoyin ini.
He would gaze at the paper figurine every day.
Setiap hari dia duduk memandang boneka itu.
Madam Liu's funeral was set for tomorrow.
Pemakaman Nyonya Liu ditetapkan di besok, ya?
Young Master, you may not know this,
Tuan mungkin tidak tahu,
but the Old Madam has given orders.
Nyonya Tua sudah memberi perintah,
Madam Liu's funeral will be kept simple.
pemakaman Nyonya Liu dibuat sederhana dan dipercepat.
She will be buried tonight.
Malam ini langsung dimakamkan.
At night, we yield the road; the dead take precedence.
Sudah malam, beri jalan!
The spirits are passing; the living should step aside.
Yang hidup menghindar, yang mati didahulukan!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
If the coffin breaks, can you afford to pay for it?
Kalau peti matinya rusak, kau bisa ganti rugi?
How would I know?
Mana aku tahu, malam gelap begini.
It's fine, just close it.
Tidak apa-apa, tutup kembali saja.
What's wrong?
Ada apa?
A ghost.
Hantu!
Sir
Tuan, mayatnya sudah ditemukan?
We can't find it, and we can't look for it either.
Sudah tidak bisa dicari dan tidak ada yang bisa cari.
All the constables in Lingzhou are overwhelmed right now.
Sekarang para petugas di Lingzhou pun kewalahan.
They're too busy.
Kewalahan?
Wait, why is that?
Kenapa?
Why are you shouting?
Mengapa kau berteriak?
There was just a bandit uprising in the outskirts of Lingzhou.
Di pinggiran Lingzhou baru saja reda kerusuhan perampok gunung.
The authorities are all out hunting down the remaining bandits.
Semua aparat kini sibuk memburu sisa-sisa gerombolan itu.
But they can't just leave our case
Bukan berarti kasus kita bisa
hanging like this.
ditelantarkan begitu saja.
Exactly.
Betul.
To them,
Bagi mereka,
this is just
ini hanyalah
a minor case of a missing bride's body.
kasus kecil perihal mayat pengantin yang hilang.
Even if they solve it, there's no reward.
Walau pun selesai, tidak ada imbalan juga.
But over there, they're after wanted criminals.
Kasus itu adalah buronan yang sudah masuk daftar pencarian.
There's a big reward if they catch them.
Siapa pun yang menangkapnya bakal dapat imbalan besar.
Those money-grubbing fools.
Dasar kumpulan orang mata duitan!
It's outrageous.
Keterlaluan.
What about the coffin?
Bagaimana dengan peti matinya?
Did you check it?
Kalian ada melihatnya?
We went to look at the coffin.
Kami sudah periksa,
There was no body inside.
di dalam peti itu tidak ada mayat,
And there were no signs the nails had been pried open.
paku-pakunya juga tidak ada bekas dicongkel.
This means
Itu artinya,
the switch must have happened before the coffin was sealed.
jenazah sudah ditukar
It was swapped out earlier.
sebelum peti disegel.
So
Jadi,
Madam Liu's body
jasad Nyonya Liu
should still be in the Xu residence.
kemungkinan besar masih ada di kediaman Xu.
Alright then.
Begini saja,
Let's split up.
kita berpencar dan mencarinya.
Meet in my room tonight.
Nanti malam berkumpul di kamarku.
Wait.
Tunggu sebentar.
What is it?
Ada apa?
Hu Li and Hu Tu, you two work together.
Kita sebagai Hu Li dan Hu Tu saling bantu dan koordinasi.
Young Master Xu
Tuan Muda Xu.
On a rainy day like this
Di hari hujan begini,
why aren't you resting indoors
mengapa kau tidak istirahat di dalam rumah,
and instead came out here to water the flowers?
malah menyiram bunga di luar?
These flowers thrive on water
Bunga ini berunsur air.
the more water they get, the better they grow
Semakin disiram, semakin subur.
Yun Yin just told me this
Itu yang baru saja dikatakan Yun Yin padaku.